طبق فتوه هزرت آیتالله صبحانی
آیا مجازیم سال خمسی رو بر اساس سال شمسی محاسب کنیم
یا این که نه باید بر اساس سال قمری محاسب شود
لطفا فتوه هزرت آیتالله صبحانی رو در این باره منتظه کر شوید
توضیحات معظم الله رو در این باره بشنوید
هر دو اشکال ندارد هم سال خمسی قمری باشد
و یا شمسی خصوصا کسانی که کشاورزن برای اونها همان سال شمسی بهتر است
کلیفون های
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته خانمی هستم چلو هشت سالک
که از نظر جسمی زعیفم
و زعف احساب و کمخونی هم دارم
قبلن با زحمت روزه هام رو می گرفتم
ولی چند سالیه که بعد از ماه مبارک رمزان
حالم بد می شه و مریض احوال می شم
با این که روزه هایم را پشت سره هم نمی گیرم
می خواستم بدانم با این اصاف
روزه گرفتن بر من با چنین ویژگی ها
واجب هست یا نه
پاسخ سآل شریع این مقلده
حضرت امام خمینی رحمت الله نگ
از زبان حجت الاسلام و مسلمین محمدی
به طور کلی در چنین مسائلی
تشخیص با خود شماست
اگر روزه زرر داره
یا خوف زرر داره
اگر از گفته پزشک متخصص متدیین
چنین اتمینانی برای شما حاصل بشه
بازم روزه نگیرید
اما بعضی مواقع روزه پی در پی زرر داره
شما می توانید هفته یه روز
هفته دو روز
هفته سه روز افتار کنید
که روزه برای شما زرر نداشته باشه
اگر دیدید برای شما زرر داره
به میزانی که زرر داره بخورید
بعد در طول سال تا ماه رمزانه
بعد غذا بکنید
اگر روزه گرفتن امکان نداشت
زرر داشت و غذا هم امکان نداشت
تا ماه رمزانه سال بعد
اینجا غذا نداره
فقط هر روزی یک متعام
به عنوان فدیه باید پرداخت کنید
انشانا خداوند به همه بیماران
شفا انایت کنه
آیا از نظر فقهی خانوم ها هم میتونن پیش نماز باشن
و البته خانوم ها فقط به ایشان اختدا کنن
چه شرایطی باید داشته باشن؟
لطفا فتوه حضرت آیت الله مکارم شیرازی را در پاسخ به این سآل توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمی علیه النجات در این بار گفتند
در صورتی که خانومی شرایط امامت جماعت رو داشته باشه
میتونه فقط برای خانوم ها امامت بکنه
اما آقایون نمیتونن به امام جماعت زن اقتدا بکنن
و امام جماعت باید بالق
آقل
آدل
حلال زاده
و شیعه دوازده امامی باشه
و هر انسانی حلال زاده محصوب میشه
مگر این که خلافه ثابت بشه
در زم ادالت یک حالت خدا ترسی باطنیه
که انسان رو از انجام گناه کبیره
و تکرار گناه سقیره باز میداره
و همین اندازه که انسان با کسی معاشرت داشته باشه
و گناه ازش نبینه
نشانه وجود ادالته
و اینو خسن ظاهر که حاکی از ملکه باطنه
بهش میگن
و الحمدلله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
سبحان الله
و الحمدلله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
کفشی که از کشور چین
یا از کشورهای اوروپایی
به عنوان چرم طبیعی
وارد میشود و خریداری شده
آگه نجست هست
و اینگامی که کفش را پوشیدیم
اگر پا عرق کند یا خیز شود
در این صورت به دلیل سرایت نجاست
پای ما نجست محصوب میشود
یا خیلی
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله
جوادی آمالی مطرح کرده
و حجترسان و المسلمین
زینان آبدینی پاسخان را توضیح میدن
بنده جواب را
از مسئله
حضرت آیت الله العظمى
جوادی آمالی در توضیح المسائل
مسئله 96
این مسئله را میخونم
تا دوستان هم مراجعه کنن
برحال مقلد هر بزرگوار
از مراجعه ازام تقرید حفظ آمال الله
اصلا بهتر رساله
عملیشون که اسمش توضیح المسائل
از به زبان فارسی
اونها باشه
برحال اگه سآری در باره نجاسات بود
اونجا پیدا کند
لباس مسلی اونجا پیدا کند
و خودشون وراجعه کنند
شاید خیلی از جوابها برشون معلوم بشه
نساله اینه
گوشت پوست پیه و چرمی
که در بازار مسلمانان
فروخته میشوند پاکند
همچنین است
اگر یکی از اینها در دست مسلمان باشند
ولی اگر بدانند
آن مسلمان از کافر گرفته
و بررسی نکرده
که از حیوانی که به دستور شر
کشته شده یا نه
هرچند محکوم به نجاست نیست
خوردن و نماز
گذاردن در آن جایز
نیست
از این جواب این سآل داده شد
شاید بگیم نجست نیست
اما خوردنش هم جایز نیست
این که با امان نماز گذار
اونو لباس رو بپوشیم هم
این نمازمون صحیح نخواهد بود
اما اگر دستمون خیست بود
به همین چرم خورد
الان نجست شد دستمون خیر
این دستمون نجست نشد
اما اگر خواهیم بخوریم اینجور گوشتی رو جایز نیست
اینجور لباسیه که از چرمه
و از دست کفار گرفته شدیم
و حالشون متعلق نیستیم
اینجا نماز خوندن با این هم
صحیح نخواهد بود
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی اد ساین
زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو
از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید میتونید به نشانی
اد ساین زمزم احکام
مراجعه کنید و سآلتون رو
مطرح کنید
در باره خومس یکی از مقلدین
حضرت آیتولا سیستانی این سآل
رو برای برنامه زمزم احکام
فرستاده ایشون نوشته چاداری که
چند سال پیش خریداری شده ولی استفاده
نشده خومس آن رو
هم ندادیم آیا نماز خاندن
با آن چادار اشکال داره
حجتالاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سآل
بالاخره مالیست
که مرد استفادهی قرار نگرفته
و باید خومسشو پرداخت بکند
تا بتوند در اون تصرف بکند
زمزم احکام
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوی شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سآل بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سآلتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما
نام مرجع تغریدتون رو
در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداحالا
مندیارو نگه داره شما
هست احکام شریعت
جزئی
خب دوستان شنونده
برنامه زمزم احکام
رو که به اتفاق شنیدیم
ساعت 11 و 20 دقیقه امروز
برای شما علاقمندان تکرار خواهد شد
از این که همچنان
در کنار شما هستیم خوشحالیم
از این که با ما هستیم
تشکر میکنیم از شما
تا شش بابنده انشالله
این برنامه ها به طور خواهدنه
جامید و برنامه مختلف دیگه
تقدیم میشه که انشالله
بشنوید و بپسندید
در ادامه
با زلال تاریخ
مکارم خوبان اصخای میکنم
در ادامه با مکارم خوبان
شما رو همراهی میکنیم
بعد از این برنامه زلال تاریخ
پخش میشه چهار و سی دقیقه
پنج بامداد هم با سرمشق
شما رو همراهی میکنیم
بررسه موضوع نحچ و بلاغه
توسط استاد محدسی
روی پنج و پانزده دقیقه
با سخنان مرحوم آیتولا
آقا مشتبه تهرانی بخش میشه و
تنفس صبح هم
پنج و چهر و پنج دقیقه پایان
بخش سبمه برنامه ها
خواهد بود
ممنونم از لطف و محبت و امرایتون
مکارم خوبان
با سخنان اخلاقی آیتولا
صفای بوشهری تقدیم شما
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
صلی اللہ علیه وسلم
سیدنا و نبینا محمد و آله المعصومین
موسیقی
از شد که انسان در تقسیم بندی الهی
به سه گروه تقسیم میشن
یکی عباد و توحیدن
که مشهورن به عباد الرحمن
اولیه
یا الله
یک گروه
عباد الکفرن
که به عباد
ابلیس عباد شیطانم
مشهورن
به یک گروه هم عباد
و شرکن
عباد الرحمن توضیح دادیم
یعنی صد درصد بنده
خالص خدا هست
عباد و شیطان
صد درصد بندگی شیطان
میکنن
عباد و شرک
که اینا خیلی زیادن
درصدی
بندگی خدا درصدی هم گناه
وجودشون تشریق شده
بین ثواب و گناه
ثواب و اقاب
بندگی و عدم بندگی
در رابطه با عباد الرحمن
در سوری فرقان
اواخر سوری فرقان
متالبی گفته شده
عباد الرحمن
خیلی متوازع
و اذا خاتبهم الجاهلون
قالوا سلاما
خوش برخوردن بلو بد برخوردی باشون بشه
و الذین یبیجون لربهم
سجدن و قیاما
اهل عبادتن اهل نماز شبن
و یقولون رب نصرف
انا عذاب جهنم
انهو کان غراما
آخرتگرا هستن
از عذاب آخرت میترسن
لذا مرتب
دوری میکنن
از مسائلی که باعث عذاب آخرتشون میشه
و در دعاشون
همیشه این کلام را دارن
خود یمارا از عذاب جهنم نجات بده
خوب اینا را صوبن کردیم
مفصل
امروز یه خصوصی دیگه عباد الرحمن
ارز میکنم
و اذا انفقو
زمانی که انفاق میکنن
لم یسرفو
و لم یقترو
و کان بین ذالک قواما
زمانی که انفاق میکنن
نه کم میدن نه زیاد
به مقدار میدن
انفاق
یعنی پر کردن
چالشه های اقتصادی
محتاجین
مستمندان زعفا
انفاق معنیش اینه
زندگی انسان ها
گاهی دوچار چالشه های اقتصادی میشه
تو مسیر زندگی
زندگی معامله
از دنیا شون
زندگی دنیا شون
چالش های اقتصادی
دستنداز میخورن
کره منزل ندارن
کره نمیدونم
خدمتون که عرض کنم
پرداختیشون ندارن
مشکل تحصیل دارن
نمیتونن مثلا
سبتنام بکنن
مشکل لباس دارن
مشکل ازدواری
اینه چالش هایی که همه انسان ها تو زندگی دارن
عباد الرحمن
ازدواریه
این چالش ها رو پیدا میکنن
ببینید دو تنوکه هست
یه وقت هست دیگری میگی
من چالش دارم
یه وقت نه
انسان
چالش زندگی دیگران رو
کش میکنه
اون اولی که
بزرگواری میاد میگه
من چالش تو زندگی دارم کمک کنه
خیلی کار بزرگیه
ولی از اون بزرگتر اینه که
انسان خودش چالش زندگی دیگران رو
کنه
و بیاد اون رو مشکل رو حل بکنه
که جاده صاف بشه
برای زندگی
این بزرگواری که دوچار چالش
تو زندگی شده
عباد الرحمن اینطوری
عباد الرحمن
الذین یمشون علل ارضا
هونا میاد تا اینجا
و اذا انفقو
حالا انفاق میکنن
که این چالش های زندگی برثره
شده بود
اینجا
یکی از بزرگان نجف
شب دنبال یکی از شاگرداش
فرستاد
این شاگرد آمد
گفت که شما چرا
این همه بیتوجهی
به مثال دینت
به مثال مذهبت
گفت چه کار کردم آقا
گفت شما
چند شب بچی همسایت
گرس نمیخوابه
به تو کمک بهشون نمیکنی
گفت آقا نمیدونستم
گفت همین مشکله
تو باید بدانی
اگر میدانستی و کمک نمیکردی
که خیلی کارت زار
تو چرا نمیدونی
از همسایت خبر نداری
از فقیر بخلدستت خبر نداری
تو خودت سیر میخوابی بچه
یه همسایی گرس نمیخوابه
تو این غذاها بگیر براش ببر
اینی که گفته میشه
آقا دست رو کلای خودت بگذار
باد نبره و نمیدونم چراقی
که به خانه روست و به مسجد حرام است
و نمیدونم
روز و مبادا داری
اینها مثالهای خطرناکیست
که انگلیس تحمیل کرده
علی ابن عبی طالب که این نمیگه
مذهب ما که این نمیگه
وگه اگر داشتید
همسایی داشتید
قومی خیشی داشتید
محلی داشتید همشری داشتید
مشکل داشت
کمک بهش کن
و نگاه کن ببین که کار
اون مهمتر چالش اون تو زندگیش
بیشتره یا مشکل خودت اگر دیدی اون
بطر کمک به اون کن
من جای بله حسن فلهو
عشر و همساله ده برابر
به شما میدیم
خدا رحمت کنم عرومه های با دینی
سال بسیار نورانی بود
یکی از طلاب رفته بود
یک شهری تبلیغ کنه
برگشته بود قوم
رفته بود اول گفته بود
حرم زیارت بکنم بعد برم منزل
خب زیارت کرده بود
این از زیارت آماده بود
بیرون دیده بودی که از
دوستانش خیلی پریشان حاله
گفته بود فلانی چیده
داد خیلی وضع مالیم خرابه
طوری که
ندارم اون به دکاریم پرداخت کنم
طلب کنم فشار رو میاره
این دست کرده بود
هرچی وچه تبلیغ بهش داده بودن
هدایی هایی که نوعا میدن به یه مبلغ
این داده بود مبانده خدا
دیگه هیچی نداشته
من که خب این شراعت برام روخ داد
گفتم الان
برم خدمت های بادینی
اونجا میصدام اول پرسی کنم
نمازی بخونم و بعد برم منزل
گفت ها رفتن پیش ها
باریک الله
خیلی کار خوبی کردیم
گفت دست کرد
یه پاکت پول به امداد
و رفتم منزلشون برم
دیدم درست متابق همون پولیست
که من به اون بنده خدا دادم
قدر احمد کنه مروم آقای بحجد
ایشون وقتی مسجد تشریف میابردن
سرشون زیر بود
هیچ کسو نگاه نمی کردن
میرفتن تو میراب نماز میخوندن
بندی هم که میامدن سرشون زیر بودن
همینطور میرفتن منزلشون
اون راسر رو معلی که می کردن بود
که از آقای میگویی شب آقا اومد مسجد
همطور ملتو نگاه میکرد
گویی یک طلبه ای دید
اشاره کرد گفت شما بعدن بیایی
گفت بعد طلبه رفت
بعد نماز پشار گفت بیایی منزلشون رفت
گویی پاکت پول بشد
این طلبه هاج و باج آقا رو نگاه میکرد
گفت شبانه روز بود
اصلا پول نداشتیم
دیگه بکنم
عباد الرحمن این طوری هستن
اهل انفاقن
خدا رحمت کنه محروم آقای مدرس
آقایشون تعریف میکردن
گفتن گای باباون میامد امامش کچیک بود
گفت صبح امامش بزرگ بود
رفته بود عادی بود شب میامد
امامش کچیک بکن بابا این چیه وضع امامت
این طوریه
گفت دیدم یه گدایی سر کچک بود
این بچهش لباس نداشت
در آقا امامم نصف کردم
نصفی به اون دیدم نصفی به سر خودم بستم
امام حسن مجتبا
گاهی
تمام اموال میدونن
گاهی نصف میکردن نصفی به فقرها میدونن
نصف داره خودشون
یک رسخاتم الانبیاء محمد مصطفى
صلی اللہ علیه و سلم
یک بزیر کشتن
در حدیث این طور هست
این بزیر کشتن
بعد وقتی که
اونو تمیز کردن پا کردن
گفت این بخششو بدید به این خانه
این بخششو بدید به این خانه
این بخششو به این حید
این زنان پیانبر هم استعداده بودن نگاه میکردن
هید همینطور گفت بدید بدید بدید
فقط مند این سره
این بز
یکی از زنان پیانبر
گفت یا رسول الله این چیزش
بری خودمون نمون
گفت نه اونهایی که دادیم
مند اینه که باقی منده
نمیمانه برامون
انفاق
یعنی رفع چالش
اقتصادی دیگران
اما این چالش
زندگی دیگران برخرف میشه
اما چالش های بزرگی
از زندگی انسان در دنیا و آخرت
خدا بر میداره
ما نمیدونیم
برخی تو محاسبات
اشتباه میکنن فکر میکنن اونی که نگه
میدارن میمانه نه اون از بین میره
اونی که انسان
میده میمانه
و از اون طرف وقتی خدا دید به این
میده اینم به
خلق خدا کمک میکنه
به مردم مخلوقات خدا کمک میکنه
خدا میگه آدم با ظرفیتیه
بهش بیدید
اما وقتی نگه میداره
میگه نه
این اهل احتکاره این کارش نداشته باشه
یه دیاد بهش ندید
اما و اذا انفقو
اباد الرحمن انفق دارن
اما لم
یسرفو
اسراف نمیکنن
این که مثلا هرچی
پول دارن به فقیر بدن
خودشون تبدیل میشه جا به جا میشه
اون فقیره میشه غنی این خودش میشه فقیر
انفق که میکنن رفع چالش
دیگران میکنن بدونه که چالش
برای خودشون ایجاد میشه
امتحان مقدار میدن
که چالش ایجاد نشه
نه این که اینقدر پول میدن به اون
طوری که خودشون
باید دست جلو اون درازو بکنن
این طور نیست
لم یسرفو
بلم یقترو
و قطر چکونی هم بهش نمیدن
مثلا اون خودش ملیادره
حالا اون بند خوده یه مشکل پیدا کرده
بیاد چقدر بهش بده
مثلا یه پنجا ازار تمند بهش بده
اون بند خوده دو ملیار تمند
مشکل داره
اون صد ملیون تمند مشکل داره
صد ملیون تمند مشکل داره
اینم نیازی نداره
بچشم هست قومش هست خیشش هست
یه طوری کمک میکنه
که رفع
مشکل بشه
تا اونجایی که توانایی داره
به خودش دو چار مشکل نمیشه
بینی و بین الله البته
نه این که میگه
ها الان گفتن لم یسرفو
اسراف نکنیم مثلا این مقدار بهش بدید
که نه مشکل
اون حل بشه
خودش هم یه رفع تکلیفی به قول خودش کرده باشه
نه
کار درست انجام میده
نه کم میده
که مشکل اون حل نشه
نه زیاد میده که خودش دو چار مشکل بشه
و کان بین دالک قواما
بین اسراف
و بخل
اون حد ادالت
نه اعتدال ها
حد ادالت
ادالت به خرج میده
میاد چه کار میکنه
اون مقداری میده
که ادالت هست
میاد کمک میکنه
چالش زندگی اون برطرف بشه
پدران برورگوار
دختراشون نمیتونن شو بردن
جهیزه ندارن
چقدر خوبه
یک جلسهی گرفته بشه
خوبان
معتمدین
بزرگان
بیان
بگن آه تمام جهیزین ها ما میدیم
چقدر ثواب داره؟
خیلی از جبان است
منزل ندارن
خیرین بیان
منزل بسازن
صد واحد
کیویس واحد
پونسد واحد
بسازن
به این جبان ها
سه ساله
چهار ساله
اجاره بدن
اجاره مایی
طصم پنجا تومن
مشگل آب و برق
اون استهلاکش
پنجا تومن
افتاد تومن
صد تومن
من خشید
خودشون هم باشه
اینا کار خیره
کارهای خوب
مدرسه میسازن
چقدر کار خوبیست
حوضه بسازن چقدر کار خوبیست
گاهی میان پیشونونده
میگن آقا ما میخویم تو فلانده مسجد بسازی
اون ده بیس خانوار
یه حسینی داره یه زینبی داره
یه مسجدی هم داره
حالا میخواد یه مسجد دیگه
بسازه خب این کار درستی
نیست مسجد منجا ساختن
اون وقت دو گروه میشن این یه حیعت
میشه
حیدری اونم حیعتی دیگه نعمتی
علیه هم جنگی
برای میدازه
ها این سه تا حسینی و زینبی و مسجد
کفایت میکنه
بیدید خانه بری فقراه بسازید
این کارهای خوب
آدم پول بری چیش مخواده
پول ارزشش به اینه
که انسان ازش استفاده کنه
در راه خیر
یه وقت انسان
پول رو مدیریت میکنه
در راه خیر
یه وقت پول انسان رو مدیریت میکنه
بیشتر این طور است که پول انسان رو مدیریت میکنه
هرچی میگه در راه خیر خرش کنه
میگه برای روز مباداست
و روز مباداست معلوم نیست که یه
اینه که یکی از ویژگی های
عباد الرحمن
اهل انفاق هن
اهل خیر و خیرات هن
اهل دادن صدقه هستن
و اصراف هم در این کار نمیکنند
و به ادالت
نگاه میکنند و این کار انجام میده
خدا یا همه ما رو اهل این مانی قرار بده
اللهم صلی اللہ علیه و سلام
ظهور آقای مام زمان تأجیل بفرما
دعا خیرش نسیبه هال ما بگردان
چشم ما به جمال مبارکش روخن و منور بفرما
طول عمر با اززد و ساله
و به تحضرت مهدی نسیبه مقام و معظم رحبری بفرما
به همه خدمت گذاران نظام در هر پست و مقام و کانی هستن
توفیقات روزرزون اتا بفرما
شهده امام شهده
رفتگان این جمع
خدا یا غریق رحمت واسعشون بدار
حسن آقابت به همه ما مرحمت بفرما
و السلام علیکم و رحمت الله
و سلالله علیه و سلم
و سلم و سلم
ای دل غمول مقفل عهد بلاشمی
یرهم نبای خست دلی بی نباشمی
از خرمن مکاره بخوریم
خوبا بری نسیم
گرده به برد خود خوش مصطفى شدید
از خرمن مکاره بخوریم